---
---

# 管理员手册

## 操作说明

### 总览

作为 ANYBOX管理员，可以在控制台「首页」页查看或监控企业成员在ANYBOX上的使用情况。
#### 系统使用情况

点击左侧导航中的「首页」，可查看ANYBOX系统整体使用情况，包含：总用户数、总部门数、整体空间使用量、系统总容量和系统总文件数。如下图：  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images01.jpg)  

#### 企业使用量
点击左侧导航中的「首页」，在「企业使用量」这个栏目下，可以通过切换图表右上角的时间，可以查看特定时间段(周、月、半年、年)的企业空间使用量的数据情况。  

将⿏标悬浮在图表中的数据节点上可查看具体的数据(企业使用量)信息。
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images02.jpg)  


#### 企业流量
点击左侧导航中的「首页」，在「企业流量」这个栏目下，可以通过切换图表右上角的时间，可以查看特定时间段(周、月、半年、年)的企业流量的数据情况。  

将⿏标悬浮在图表中的数据节点上可查看具体的数据(上传流量/下载流量)信息。

![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images03.jpg)  

### 成员管理
作为 ANYBOX管理员，可以在控制台「成员」页查看或管理所有企业成员和部门，同时你也可以通过筛选或搜索查找某些特定成员。

![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images04.jpg)  

* 新建子部门
点击左侧导航中的「成员」，在「企业组织结构」这个栏目下，将⿏标悬浮在对应部门上点击"..."按钮，在弹出操作项，再点击"新建子部门"按钮，在弹出的输入框中输入新的子部门名称后，点击回车键即可创建新的子部门。  

* 子部门管理
点击左侧导航中的「成员」，在「企业组织结构」这个栏目下，将⿏标悬浮在对应子部门上点击"..." 按钮，在弹出操作项，即可点击对应的操作按钮(新建子部门、编辑部门、移动部门、删除部门)，对子部门进行管理。  

* 编辑部门
点击「编辑部门」按钮，在弹出的输入框中编辑部门名称后，点击回车键即可修改部门名称。  

* 移动部门
点击「移动部门」按钮，在弹出的企业组织结构框中选择需要移动的目标部门，点击“移动至该部门”即可将指定的部门移动到该部门下。如下图：  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images05.jpg)  

* 删除部门
点击「删除部门」按钮，会弹出删除部门的操作提示信息，再次点击“删除部门”即可将指定的部门进行删除。如下图：  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images06.jpg)  

（注：部门内尚有成员或子部门，不可直接删除。如需删除部门，请将部门内成员和子部门移动至其他部门或删除。）

#### 添加成员
点击左侧导航中的「成员」，在「成员列表」这个栏目下，点击需要添加成员的部门，再点击右上角「添加用户」，在弹出框中输⼊将要添加成员的相关信息后，点击“提交” 按钮，即可在选择的对应部门下添加新的成员。也可以点击“再添加一个用户”，就可以添加多个成员的相关信息后，点击“提交” 按钮，即可在选择的对应部门下添加多个新的成员。如下图：  

![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images07.jpg)  

#### 成员管理
点击左侧导航中的「成员」，在「成员列表」这个栏目下，选择的对应部门下指定成员点击“ ” 按钮，在弹出操作项，即可点击对应的操作按钮(配额设置、转移文件、IP黑名单、IP白名单、移动成员、重制密码、禁用账户、删除账户)，对成员进行管理。  

 * 配额设置  
点击「配额设置」按钮，会弹出对应成员的用户配额信息，可以对用户的空间容量、限速、最大设备绑定数、单个最大上传大小、允许外部共享链接、限制可被共享部门范围、API 请求次数限制的配置项进行修改后，点击“提交” 按钮，即可对此成员的配额信息进行修改保存。如下图：  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images08.jpg)  

 * 转移文件  
点击「转移文件」按钮，会弹出对应成员需要转移个人空间内的文件的设置信息，在填写转移文件存放的文件夹名称和对应转移目标用户的用户名或邮箱信息后，点击“提交” 按钮，即可将此成员个人空间内的文件全部转移给指定的用户。如下图：  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images09.jpg)  

 * IP黑名单  
点击「IP黑名单」按钮，会弹出对应成员访问系统的IP黑名单的设置信息，在填写IP地址点击“添加”后，点击“确定” 按钮，即可将此IP地址设置成此用户的IP地址黑名单，则用户不能通过此IP地址访问ANYBOX系统。可以一次添加多个IP地址。如下图：  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images10.jpg)  


 * IP白名单  
点击「IP白名单」按钮，会弹出对应成员访问系统的IP白名单的设置信息，在填写IP地址点击“添加”后，点击“确定” 按钮，即可将此IP地址设置成此用户的IP地址白名单，则不在白名单内的 IP 禁止访问ANYBOX系统。可以一次添加多个IP地址。如下图：  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images11.jpg)  

（注：IP地址格式为IPv4或IPv6的CIDR地址格式。）

 * 移动成员  
点击「移动成员」按钮，在弹出的企业组织结构框中选择需要移动的目标部门，点击“移动至该部门”即可将指定的成员移动到该部门下。

 * 重置密码  
点击「重置密码」按钮，会弹出重制密码的操作提示信息，再次点击“重制密码”即可生成随机生成密码作为该用户的登陆密码。如下图：  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images12.jpg)  

（注：重置密码系统会生成一个随机登录密码，登录成功后可以在前台进行修改。通过 LDAP 同步到ANYBOX的成员不可重置密码。）

 * 禁用账户  
点击「禁用账户」按钮，会弹出禁用账户的操作提示信息，再次点击“禁用账户”即可将立即禁用该账户，禁用后该账户将不能登录。
（注：禁用账户后，绑定的设备将自动退出登录且不再同步数据，设备上的离线数据也将被删除。）  

 * 删除账户  
点击「删除账户」按钮，会弹出删除账户的操作提示信息，可以勾选是否将准备删除的账户内的文件移交给指定用户，勾选后，填写转移文件存放的文件夹名称和对应转移目标用户的用户名或邮箱信息后，点击“转移文件并删除账户”即可将立该账户内的个人文件进行移交，并立即删除该账户。  
（注：删除后账户不可恢复。绑定的设备将自动退出登录且不再同步数据，设备上的离线数据也将被删除。ANYBOX管理员不能删除⾃己的账户。）

#### 群组管理
* 创建群组  
点击左侧导航中的「群组」，点击右上角「创建群组」，在弹出框中输⼊群组名称后，点击“确定” 按钮，即可创建新的群组。勾选 “仅组内成员可见”后，只有组内成员在共享是时可以搜索到此群组。如下图：  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images13.jpg)  

* 群组管理  
点击左侧导航中的「群组」，在「群组列表」这个栏目下，选择的对应群组下指定群组点击"..." 按钮，在弹出操作项，即可点击对应的操作按钮(编辑群组、删除群组、指定管理员、移除成员)，对群组进行管理。  

* 添加成员  
点击进入指定群组后，点击「添加成员」按钮，在弹出框中输⼊需要添加进群组的用户名或邮箱进行搜索相关成员后，选择需要添加的成员，点击“确定” 按钮，即可在选择的对应群组下添加成员。如下图：  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images14.jpg)  

* 编辑群组  
点击「编辑群组」按钮，会弹出对应群组的设置信息，可以对群组名称、群组头像、仅组内成员可见项进行修改后，点击“确定” 按钮，即可对此群组信息进行修改保存。点击“编辑头像”按钮，选择本地图片，即可修改此群组的头像信息。  

* 删除群组  
点击「删除群组」按钮，会弹出删除群组的操作提示信息，点击“删除”即可立即删除该群组。  

* 指定管理员  
点击「指定管理员」按钮，可以将此成员设置为此群组的管理员。  

* 移除成员  
点击「移除成员」按钮，即可将此成员从群组中移除，但不影响成员的正常使用。  

#### 活动管理
作为 ANYBOX管理员，可以在控制台「活动」页查看或管理所有企业成员在系统上的操作行为记录，监控企业成员使用ANYBOX的使用情况。  
 
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images15.jpg)  

点击左侧导航中的「活动」，在「活动列表」这个栏目下，可查看所有成员所有类型的操作。同时可以通过筛选、搜索精确查找活动日志。  
**活动日志的类型包括但不限于：*
1.	*文件：所有文件相关的操作，包括添加、编辑、移动和删除文件；*
2.	*共享：所有共享相关的操作，包括加入共享文件夹，创建共享链接；*
3.	*密码：成员修改密码；*
4.	*成员：加入或被移除⼀个群组;*
5.	*群组：管理员创建群组或更改成员的群组关系；*
6.	*登录：成员成功登录ANYBOX或登录失败；*
7.	*设备：成员绑定的移动端以及桌面客户端应用；*
8.	*管理员操作：管理员在控制台更改企业设置；*

**每条活动日志包括的信息有：**

1.	*日期和时间：某个操作或事件的准确日期和时间；*
2.	*成员：执行操作的成员(姓名、邮箱)；*
3.	*活动：操作或事件的具体信息；*
4.	*位置：成员执行操作的位置信息，包括 IP 地址等；*


#### 设置管理
##### 账户设置  
作为管理员，你可以添加⾃己企业的标志以替换 ANYBOX的标志，之后企业成员发出的所有共享链接上所展示的企业标志将都展示替换后的企业标志。  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images16.jpg)  

点击左侧导航中的「设置」-「账户」这个页面下，可以对企业名称、企业标志进行修改。

- 修改企业名称  
在“企业名称”项后点击「更新」按钮，会弹出对企业名称的设置信息，可以对企业名称进行修改后，点击“确定” 按钮，即可企业名称进行修改保存。

- 修改企业标志  
在“企业标志”项后点击「上传」按钮，会弹出选择本地图片入口，选择完图片后根据系统规定大小进行裁剪，点击“确定” 按钮，即可企业标志进行修改保存。 

##### 登录设置
作为管理员，你可以添加⾃己企业的用户登录提示信息和设置用户登录方式。  

![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images17.jpg)  

点击左侧导航中的「设置」-「登录」这个页面下，可以对登录页问候语、登录方式进行修改。

- 登录页问候语设置  
在“登录页问候语”项后可以根据企业要求设置提示用户用户如何登录，即可在下面的“登录页预览”中查看修改后的展示效果。

- 登录方式设置  
在“登录方式”项后可以根据企业要求选择登录方式（所有、邮箱/密码方式、用户名/密码方式）后，点击“保存修改” 按钮，即可对对登录页问候语、登录方式进行修改保存。

##### 安全设置  
ANYBOX提供足够的安全设置以保障企业成员账户的安全，作为管理员可以对ANYBOX做以下安全设置。  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images18.jpg)  
点击左侧导航中的「设置」-「安全」这个页面下，可以对密码强度、IP黑名单、IP白名单进行设置。

- 密码强度设置  
在“密码强度”项后点击「设置」按钮，会弹出对密码强度的设置信息，可以根据企业要求设置密码最小长度，选择包含的格式类型后，点击“确定” 按钮，即可对密码强度进行设置保存。如下图：  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images19.jpg)  

- IP黑名单设置  
在“IP黑名单”项后点击「管理」按钮，会弹出对访问系统的IP黑名单的设置信息，在填写IP地址点击“添加”后，点击“确定” 按钮，即可将此IP地址设置成此用户的IP地址黑名单，则用户不能通过此IP地址访问ANYBOX系统。可以一次添加多个IP地址。
- IP白名单设置  
在“IP白名单”项后点击「管理」按钮，会弹出对访问系统的IP白名单的设置信息，在填写IP地址点击“添加”后，点击“确定” 按钮，即可将此IP地址设置成此用户的IP地址白名单，则不在白名单内的 IP 禁止访问ANYBOX系统。可以一次添加多个IP地址。
- 短信认证设置  
在“短信认证”项后可以选择是否开启登录进行短信二次认证，开启后，会根据“开启短信认证的密码错误次数设置”进行短信二次认证。

##### 认证设置  
作为管理员可以对ANYBOX的登录认证方式进行设置。  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images20.jpg)  
点击左侧导航中的「设置」-「认证」这个页面下，可以对系统登录认证方式进行设置。 

**系统登录认证方式包括但不限于：**
1.	*Local：采用ANYBOX系统自有的认证方式；*
2.	*LDAP：采用企业自建的LDAP组织系统认证方式；*
3.	*企业微信：采用腾讯企业微信APP认证方式；*
4.	*AD：采用企业自建的AD域认证方式；*
5.	*HTTP：采用外部portal的认证方式；*
（注：通过LDAP和AD认证时，需要填写相关配置信息数据后进⾏行同步组织结构与用户信息后才能使用此认证方式。）  

#####  设备管理  
作为管理员，可以在控制台限制企业成员关联账户的设备数量，帮助企业管理企业成员账户在桌面及移动设备上的使用情况。  
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images21.jpg)  

点击左侧导航中的「设置」-「设备」这个页面下，可以管理企业成员账户在多设备上的使用情况进行设置。  
- 移动设备  
在“移动设备”项后修改每位成员可关联的移动设备数量后，则系统会限制用户关联的桌面及移动设备的连接数量。
- API 请求次数限制  
 在“API请求次数限制”项后可以根据企业要求选择每位成员每小时内 API 请求次数限制（1万次、2万次、10万次、50万次、1百万次）后，则系统会限制用户每小时内发起API请求的请求次数。
- 用户访问速度限制  
在“用户访问速度限制”项后可以根据企业网络环境要求选择每位成员通过桌面及移动设备访问网盘的速度限制（500KB/s、1MB/s、10MB/s、20MB/s、50MB/s、100MB/s、无限制）后，则系统会限制每位成员通过桌面及移动设备网盘上行和下行速度。

##### 内容管理
作为企业管理员，可以在控制台「设置」中对内容安全进行设置。
![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images22.jpg)  

点击左侧导航中的「设置」-「内容」这个页面下，可以对系统共享协作安全进行设置，包含：空间容量、外部共享链接、限制可被共享部门范围、上传文件大小限制、上传文件格式限制、文件版本限制、评论。  
  **系统登录认证方式包括但不限于：**
1.	*空间容量：*  
    对每位成员在ANYBOX中“个人工作空间”的可用的存储空间大小进行限制。  
2.	*外部共享链接：*  
    对每位成员在ANYBOX中是否允许任何人访问共享链接的控制，开启后，企业外部用户也能访问共享链接；关闭后，只能是企业内部用户登录后才能访问共享链接。  
3.	*限制可被共享部门范围：*  
    对每位成员在ANYBOX中是否允许共享给自己所在的部门及子部门以外的成员的控制，开启后，用户只能共享给自己所在的部门及子部门成员；关闭后，用户可以共享给自己所在的部门及子部门以外的成员。  
4.	*上传文件大小限制：*  
    对每位成员在ANYBOX中通过网页端、桌面客户端、移动端应用可上传的最大文件大小进行限制。  
5.	*上传文件格式限制：*  
    对每位成员在ANYBOX中用户不可上传的文件格式的限制，点击「管理文件格式」按钮，在填写需要阻止上传的文件格式后缀点击“添加”后，即可限制此文件格式的文件上传至ANYBOX中。如下图：  
 ![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images23.jpg)  

6.	*文件版本限制：*  
    对在ANYBOX中每个文件可保存的最多版本数量的限制，文件会自动保存最新的版本个数。  
7.	*评论：*  
    对在ANYBOX中每个文件是否允许企业成员对可查看的企业文件进行评论，开启后，允许企业成员对可查看的企业文件进行评论；关闭后，禁止企业成员对可查看的企业文件进行评论，并且隐藏该文件夹中的所有评论。  

#### 管理员管理
##### 添加管理员
点击左侧导航中的「管理员」，点击右上角「添加管理员」按钮，在弹出框中输⼊需要添加管理员的用户名或邮箱进行搜索相关成员后，选择需要添加的管理员角色，点击“下一步” 按钮，设置此管理员的管理范围后，点击“完成”，即可完成添加管理员。如下图：  

 ![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images24.jpg)  

##### 管理员管理
点击左侧导航中的「管理员」，在「管理员列表」这个栏目下，选择的对应管理员点击"..." 按钮，在弹出操作项，即可点击对应的操作按钮(查看账户、编辑管理员、移除管理员)，对管理员进行管理。  
##### 查看账户
点击 「查看账户」 按钮，会跳转至账户详情信息页面，可以查看此管理员账户的基础账户信息、网盘配置信息、角色及管理范围、所在群组、关联设备信息、浏览器登录历史、最近操作活动等，如要编辑此账户，点击“编辑成员” 按钮，即可对此账号进行管理（详见 **成员管理**）。如下图：  
 ![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images25.jpg)  

##### 编辑管理员
点击「编辑管理员」按钮，会弹出对应管理员管理范围的设置页面，对管理范围进行修改后，点击“保存” 按钮，即可对此管理员管理范围进行修改保存。

##### 移除管理员
点击「移除管理员」按钮，会弹出移除管理员的操作提示信息，点击“移除管理员”即可立即从管理员中移除该成员。失去管理员角色，该成员不能再登录控制台使用管理权限，但不影响该帐户正常使用。

#### 角色管理
##### 创建角色
点击左侧导航中的「角色」，点击右上角「创建角色」，在弹出框中输⼊角色名称和描述，并勾选此角色在控制台可以访问的导航菜单及操作权限后，点击“保存” 按钮，即可创建新的角色。如下图：  
 ![](https://anybox-docs.pek3b.qingstor.com/admin/images/images26.jpg)  
##### 角色管理
点击左侧导航中的「角色」，在「角色列表」这个栏目下，选择的对应角色点击"..." 按钮，在弹出操作项，即可点击对应的操作按钮(编辑角色、查看管理员、删除角色)，对角色进行管理。

- 编辑角色  
点击「编辑角色」按钮，会弹出对应群组的设置信息，可以对角色名称、描述以及此角色在控制台可以访问的导航菜单及操作权限进行修改后，点击“保存” 按钮，即可对此角色信息进行修改保存。  

- 查看管理员  
点击「查看管理员」按钮，会跳转至对应管理员成员页面，即可查看此管理员下添加的所有管理员成员信息，选择的对应管理员点击“ ” 按钮即可对此账号进行管理（详见 **管理员管理**）。  
- 删除角色  
点击「删除角色」按钮，会弹出删除角色的操作提示信息，点击“删除”即可立即删除该角色。删除该角色后，被赋予该角色的成员也将从管理员中删除。失去管理员角色，这些成员不能再登录控制台使用管理权限，但不影响该帐户正常使用。
